Ezali ndenge moko na ba .
Sukola maboko pe omilakisa en confirmant identité ya malade.
Bongisa otoscope liboso ya mobɛli.
Ezali ndenge moko na ba .
Confirmer que mwinda ezali kongenga mpe salelá spéculum ya monene mpo na mokóló mpe ya moke mpo na mwana.
Tango ozali kosala boye limbolá procédure kozua consentement ya ko examiner matoyi.
Ezali ndenge moko na ba .
Lokola mobɛli afandi, tuná soki azali na bilembo ya matoi mpe talá liboso oyo ezali malamu mingi.
Bosala attention na pina pe sima ya mastoïde est-ce que bozo luka rougeur pe kovimba nionso.
Ezali ndenge moko na ba .
Tala ba cicatrices, mabulu, ba sinus, fistually, loposo ya kobukana to pus na kati mpe zinga zinga ya tragus mpe pré-urriculaire
bisika oyo ezali.
Ezali ndenge moko na ba .
Liboso ya kosala autoscopie, pakola pus nyonso mpe simba na malɛmbɛ tragus mpo na kozala na bolɛmbu.
Tuna mpo na mpasi mpe talá mobɛli mpo na koyeba soki azali kolɛnga miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Ntango ozali kotala litoi ya mobali, salelá lobɔkɔ na yo ya mobali kosimba mwinda ya arc lokola
stylo moko, oyo ezali kotɛngatɛnga
Ezali ndenge moko na ba .
loboko na yo na litama.
Lokola nzela ya matoi ezali kogumbama, bendá pinna likoló mpe nsima mpo na kosembola yango.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpe bana babendaka mbala moko nsima.
Tia nsɔngɛ ya spéculum pembeni ya esika oyo nzela ya matoi efungwami, na nsima memá oyo ya yo
Ezali ndenge moko na ba .
liso na penepene na
tala matus ya libanda mpe canal.
Ezali ndenge moko na ba .
Ozali mbala mosusu komona nsuki mpe cire, talá nzoto nyonso ya bapaya to motane.
Kundwela mobɛli ete okokende liboso na nsɔngɛ ya spéculum lisusu
Ezali ndenge moko na ba .
na kati ya canal.
mpo na kokanisakanisa na malɛmbɛ mpe malɛmbɛmalɛmbɛ liboso mpe likoló na ngámbo ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Salá boye
tii ntango okomona membrane tympanique.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki okoki komona membrane te, repositionner, rappeler
mpo na kolakisa epai ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki naino kotala ezali te, boye canal ekoki kozala stenosé to
ekoki kosɛnga kosukola matoi mpo na kolongola cire to pus.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki ezali mpasi mingi, boye tiká.
Soki omoni membrane, talelá na ndenge ya sɛrklɛ oyo elandi annule, mpe ozwa note
Ezali ndenge moko na ba .
ya makambo minene oyo ezali na kati.
Yango ekoki kozala cône ya lumière, umbil, pars flaccida, processus latéral ya malleus, .
Ezali ndenge moko na ba .
incus, manzaka ya malleus mpe tensor ya pars.
Bilembo ya bokono ekoki kozala kozala na ba cicatrices ya
Ezali ndenge moko na ba .
membrane, motane mpe misisa ya sika, pus, .
kosukola na kati ya membrane mpe mabulu nyonso, ezala ya mike to ya minene.
Ezali ndenge moko na ba .
Nsima ya ekzamɛ, pesa mobɛli matɔndi, limbolá makambo oyo omoni mpe silisa na kosukola mabɔkɔ
mpe spéculum oyo babengi spéculum.